Ey marazi vesvese ile mubtela!
Bilirmisin vesvesen neye benzer ?. Musibete benzer. Ehemiyyet verersen siser ehemiyyet vermezse
soner. 
Bu hayatda da beledir yeni tutaq ki, her hansi bir seye gece yatan zaman gorsen gozune deyse
ona diqqet etsen o zaman ona diqqetle baxsan bu zaman o senin gozunde boyuyer. Ve artiq
durub isigi yandirmaq isteyersen.

1) Onem verirsen siser, onem vermezsen soner
2) Kucuk gorursen kuculur boyuk gorurusen boyur
3) Korkmazsan gizli kalir korksan xeste eder
4) Mahiyyetini bilsen geder mahiyyetini bilmeszen geder
5) Ilim 



Vesveseden eziyyet cekmeyen yoxdur lakin esebi ve naif ruhlu insanlar bundan daha cox eziyyet cekirler
Bizim ucun her seyde olcu sadece Allah(c.c) terefinden qoyulur. Ve bizim her meselede referansimiz 
odur onun endirdiyi kitabdir. Biz her meselede ilk once ozumuzu ikna etmeliyik cunki seytan bize bunun
eksini telqin ederek bize heyatimizi yasanilmaz hala getirir.
 Gelen her vesvese ucun ilk once
 1) Elim ile arasidmaq
 2) Qiymet vermemek
 3) Onemsememek
 4) Kucuk gormek
 5) Korxmamaq

 Meselen bir insan ozunu qatil kimi hiss etse qatil olarmi?. Tebii ki yox lakin bur insan 
 daima ozunu bu halda dusunerek ozunu qatil kimi gorer.

 Meselen bir adam birinin oldurduyu zaman bele onda xosbaxtlik hormonu ifraz edile biler. Ve bunun 
 neticesinde o xosbext ola biler. Bes biz burda neyi referenas olmaliyiq?> Tebii ki Quran kerimir

 Bu her gence geden bir vesvesedir. Meselen sen biri ile muhabbet edersen ve seytan sene deyer

 - Bu usaga bax e ne qeder yarasiqli gencdir ayda seninde xosun gelmedi ?.
 Normalda bu bir vesvesdiri buradac eyni metod ile calismaq lazimdir.

Eger sene bir fikir gelirse ve sen bundan rahatsiz olursansa demek ki bu fikirler sene aid deyil.
Yeni birden sohbet etdiyin biri ucun sene vesvese atar hetta yuxuda bele seni o veziyyetde gostere biler.
seytan her genc yasda olan bir insana bu fikirleri teqlin eder. Ve qeyd edirem ki bu vesves her insan 
her gence gelir. 30 yasinda bele olanda 40 yasinda bele olanda gele biler. 
Ve bu esasen delikanli sexslerde olur yeni sonra deyirsen ki ay dede menim kimi birisi nece 
ola biler k bu fikire duser. Seytan burdan tutur ve apariri... Ve onun uzden irax olduguna 
inandirib ele bir heyat surmesini teqlin edir. Butun mesele tamamile vesvese ile elaqardir.

Men bu vaxta qeder bu mesele ile bagli vesvese gelmiyen bir adam gormedim eger sen saglikli biri isen
o zaman senede vesvese gelmelidir. 
Birdene mesele sen daha cox onemsiyirsen ve seytan seni aldadir. Yeni eger men senin ile 
lag laga edib dayanmadan seni laga qoysam o zaman sen bundan rahsilik duymasan bitti getdi
cunki sen artiq qabagindaki da sene eziyyet vermediyini girecek. Buda vesvese ile baglidir. Seytan
da eynen bu sekildedir. Yeni senin bu mesele cavabin he demek bu her saglikli bir bireye gelirmis
demek ki mende problem yoxdur problem umumidedir. Cinselliyi atmaq ise daha rahatdir aninda biter yeni.

Seytanin sesini kesmeyin en gozel yolu - ibadet ve umursamamakdir 

Yeni bunlari uygulamasan bur menasi yioxdur. Sanki derman yaninda durur ve onu atmirsan
eslinde atsan duzelecen ancaq atmirsan.